### CC Adi 17.249

> কৃষ্ণনাম না লও কেনে, কৃষ্ণনাম — ধন্য ।\
> ‘গোপী’ ‘গোপী’ বলিলে বা কিবা হয় পুণ্য ॥২৪৯॥

> kṛṣṇa-nāma nā lao kene, kṛṣṇa-nāma—dhanya\
> 'gopī' 'gopī' balile vā kibā haya puṇya

*кр̣ш̣н̣а-на̄ма*—святое имя Господа Кришны; *на̄*—не; *лао*—Ты повторяешь; *кене*—почему; *кр̣ш̣н̣а-на̄ма*—святое имя Господа Кришны; *дханйа*—славное; *гопӣ гопӣ*—имена «Гопи, Гопи»; *балиле*—произнося; *ва̄*—или; *киба̄*—какое; *хайа*—есть; *пун̣йа*—благочестие.

**«Почему Ты повторяешь имена „Гопи, Гопи“ вместо славного святого имени Господа Кришны? Какой благочестивый плод Ты обретёшь таким повторением?»**

Сказано: ваиш̣н̣авера крийа̄-мудра̄ виджн̃еха на̄ буджхайа — никто не способен понять поступки чистого преданного. Студент, или начинающий преданный, никак не мог понять, почему Шри Чайтанья Махапрабху повторял имя гопи, да и не следовало студенту спрашивать Господа о силе повторения «Гопи, Гопи». Этот начинающий студент, несомненно, был убеждён в благочестии повторения святого имени Кришны, однако подобное умонастроение также является оскорбительным. Дхарма-врата-тйа̄га-хута̄ди-сарва-ш́убха-крийа̄-са̄мйам апи прама̄дах̣ — повторять святое имя Кришны ради обретения благочестия есть оскорбление. Об этом, разумеется, студент не ведал. И потому он простодушно спросил: «Какое благочестие в повторении имени Гопи?» Он не знал, что не может быть и речи о благочестии или неблагочестии. Повторение святого имени Кришны или святого имени Гопи находится на трансцендентном уровне любовных отношений. Поскольку он не был сведущ в понимании подобной трансцендентной деятельности, его вопрос был всего лишь дерзостью. И тогда Шри Чайтанья Махапрабху, разгневанный, как могло показаться, отреагировал так, как описано далее.
